Вітаємо на курсі «Основи програмування». За хвилину
ми одразу перейдемо до першої вправи,
але спершу я коротко поясню, як
працює ця частина платформи. В «Основах
програмування» я покажу, як влаштоване програмування,
крок за кроком. Я розбив усе
на безліч маленьких понять, які ми
поєднуватимемо протягом курсу. Кожне поняття
я пояснюю у відео, як оце,
де розповідаю про його основи
разом із Jiki, моїм помічником. Про нього
трохи згодом. Коли ми переглянемо відео,
відкриється окрема сторінка поняття, куди можна
повернутися й перечитати про це поняття,
коли знадобиться пригадати. Після
кожного відео буде вправа, щоб
застосувати це поняття на практиці, а потім часто
ще кілька вправ, де можна поєднати
нове поняття з усіма іншими поняттями,
які ми вже вивчили. Спочатку, коли
знайомих понять ще небагато, вправи
здаватимуться доволі простими, можливо, навіть трохи
занадто легкими. Але що більше ми
дізнаємося, то вищим стає рівень складності. Є
кілька речей, які допоможуть упоратися
з цією складністю. По-перше, у кожній вправі є підказки,
якими можна скористатися, якщо ми застрягли.
Я раджу звертатися до
підказок лише після того, як ми
чесно спробували розвʼязати задачу самі. Але
якщо ми застрягли й не рухаємося далі,
завжди можна відкрити підказку, яка
допоможе. По-друге, якщо ми застрягли,
можна скористатися ШІ-помічником «Запитати Jiki».
Можна описати, що саме незрозуміло,
і він допоможе зрушити з місця. По-третє, до багатьох
вправ є детальні розбори, і я постійно
додаю нові. У цих
детальних розборах я сам розвʼязую вправу,
розповідаючи, як думати над задачею,
і часто набагато докладніше розглядаю
поняття програмування, ніж у цих
коротких навчальних відео. Дуже раджу дивитися
ці відео. Коли ми проводили цей курс
як буткемп, люди казали мені, що саме
детальні розбори були найціннішою частиною
всього буткемпу. Якщо ми
застрягли посеред вправи, можна зазирнути в детальний
розбір, але я раджу зупинитися
одразу, щойно ми дійдемо до місця,
де застрягли, а потім спробувати
розвʼязувати вправу далі самостійно.
Гаразд. Ось так це працює. Тепер
ми спробуємо першу вправу, у якій
треба пройти лабіринт. Для цього зовсім не
потрібно нічого знати про програмування. До речі,
у всіх вправах багато
інформації праворуч на
екрані. Завжди починаймо звідти.
А прочитавши, пишемо наші вказівки
компʼютеру ліворуч на
екрані, а потім тиснемо кнопку
«Запустити код», щоб компʼютер виконав ці
вказівки. Щойно вправу розвʼязано, повертаймося
до наступного відео, і я трохи
розповім, чим насправді є ці вказівки
і що відбувається всередині. Щасти,
і до зустрічі тут
незабаром